

### Флаги и дескрипторы свойств

#### Флаги свойств
Помимо значения `value`, свойства объекта имеют три специальных атрибута (так называемые «флаги»).

- `writable` – если `true`, свойство можно изменить, 
  иначе оно только для чтения.
- `enumerable` – если `true`, свойство перечисляется в циклах, 
  в противном случае циклы его игнорируют.
- `configurable` – если `true`, свойство можно удалить, 
  а эти атрибуты можно изменять, иначе этого делать нельзя.
  
_При создании свойства обычным способом все эти атрибуты имеют значение `true`._

Методы работы со свойствами объектов:

- Метод `Object.getOwnPropertyDescriptor` позволяет получить полную информацию 
  о свойстве. `Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName);`
  
- Чтобы изменить флаги, мы можем использовать метод
  `Object.defineProperty`. `Object.defineProperty(user, "name", { value: "John" });`
  
- Метод `Object.defineProperties(obj, descriptors)`, 
  который позволяет определять множество свойств сразу.
  
- Метод `Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)` используется для того что бы 
  получить все дескрипторы свойств сразу.

## Геттеры и Сеттеры

Свойства-аксессоры представлены методами: «геттер» – для чтения и «сеттер» – для записи. 
При литеральном объявлении объекта они обозначаются get и set:

```js
let obj = {
  get propName() {
    // геттер, срабатывает при чтении obj.propName
  },

  set propName(value) {
    // сеттер, срабатывает при записи obj.propName = value
  }
};
```

### Существование

Мы можем спросить есть ли у объекта свойство, не запрашивая значение свойства:

```js
var myObject = {
    a: 2
};
("a" in myObject);	            // true
("b" in myObject);	            // false
myObject.hasOwnProperty( "a" );	// true
myObject.hasOwnProperty( "b" );	// false
```

### Итерация

Цикл `for..in` проходит по списку перечисляемых свойств объекта (включая его цепочку `[[Prototype]]`).



