## Область видимости (Scope)

**Область видимости** — это набор правил, которые определяют где и как переменная (идентификатор)
могут быть найдены.
Этот поиск может осуществляться для целей присваивания значения переменной,
или может осуществляться для целей извлечения ее значения.

Присваивания, связанные с **Областью видимости**, 
могут происходить либо с помощью операции ``=``, 
либо передачей аргументов (присваиванием) параметрам функции.

JavaScript Движок перед выполнением сначала компилирует код, 
и пока он это делает, он разбивает операторы, подобные ``var a = 2;`` 
на два отдельных шага:

Первый, ``var a``, чтобы объявить ее в Область видимости. 
Это выполняется в самом начале, до исполнения кода.

Позже, ``a = 2`` ищет переменную и присваивает ей значение, если находит.

Поиск переменной для определения и присваивания начинаются 
в текущей выполняющейся **Области видимости** 
и если нужно (т.е. они не нашли что искали в ней), 
они работают с их более высокими вложенными **Областями видимости**, 
с одной областью за раз (если их есть много), ища идентификатор, 
пока не доберутся до глобальной и не остановятся, 
вне зависимости от результата поиска.

Пример:
```
function printSum(passedVariable) {
    console.log( passedVariable + globalVariable );
}

var globalVariable = 10;

printSum( 10 );
```

Это пример **вложенной области видимости**. 
Что мы видим в этом здесь - когда мы вызываем функцию `printSum` с одним параметром, 
внутри нее происходит неявное объявление и 
присваивание параметру ``var a`` + ``a = 10``,
дальше когда мы выводим в консоль данные нам нужно значение переменной ``globalVariable``
Но так как в области видимости функции `printSum` нет переменной ``globalVariable``, 
то мы идем искать ее в область где объявлена наша функция 
(в этом конкретном случае это `глобальная область видимости`) 
и там есть наша искомая переменная.

Рассмотрим вариант когда переменная globalVariable 
объявлена в области видимости функции `printSum`:

```
function printSum(passedVariable) {
    var globalVariable = 5;
    console.log( passedVariable + globalVariable );
}

var globalVariable = 10;

printSum( 10 );
```

Сейчас когда мы обращаемся к переменной globalVariable 
мы так же начинаем искать ее в области видимости функции printSum,
И мы ее находим там и берем значение 
(игнорируя значение такой же переменной из глобальной области видимости)

## Основные принципы области видимости:
### И они же это ответы на вопросы на собеседовании

### Определение:

**Область видимости** — это набор правил, которые определяют где и как переменная (идентификатор)
могут быть найдены.
Этот поиск может осуществляться для целей присваивания значения переменной,
или может осуществляться для целей извлечения ее значения.

- область видимости (Лексическая) основана на том,
  где переменные и блоки области видимости были созданы вами во время написания
  и таким образом (в основном) навечно зафиксированы на момент,
  когда лексический анализатор обрабатывал ваш код.
- Поиск переменной для определения и присваивания начинаются в текущей выполняющейся **Области видимости**
  и если нужно (т.е. они не нашли что искали в ней),
  они работают с их более высокими вложенными **Областями видимости**,
  с одной областью за раз (если их есть много), ища идентификатор,
  пока не доберутся до глобальной и не остановятся, вне зависимости от результата поиска.
- Поиск в области видимости прекращается, как только он находит первое совпадение. 
- Глобальные переменные также автоматически являются свойствами глобального объекта 
  (window в браузерах и т.п.), поэтому можно ссылаться на глобальную переменную 
  не прямо по ее лексическому имени, а вместо этого косвенно использовать ссылку 
  на свойство глобального объекта. ``window.a``
- Не важно откуда вызывается функция или даже как она вызывается, 
  ее лексическая область видимости определена только тем, где функция была объявлена.